曼芝
老婆
刚才是老公不好
把门打开我们聊聊
好吗
曼芝
怎么我们俩现在连
心平气和地在一块说个话
都这么难吗
当年我们刚认识的时候
是在赌场
你让我跟着你押
结果我们
十七把连庄你忘了吗
当时你说
我是你见过最有魄力的人
我说你简直是我的幸运女神
你都忘了吗
唐玉山
我求你了
你放过我吧
你放过我行吗
你求我
你是我老婆
我对你不好吗
这要被外人听见
觉得我是一个多卑劣的人
曼芝
开门
对你这么好你要跟我离婚
唐玉山你根本就不爱我
打开
开门
闹什么呢
快点开门
范局长
今天这么有空
大驾光临
唐总
我手底下的弟兄们接到举报
说你们家特别地吵
我一听是唐总家的事
还是亲自过来一趟
你这是搬家呢
还是在聚会
老范
都是熟人
我也就不瞒你了
家家有本难念的经
我太太
演员
最近那些记者呀
总想制造些新闻
精神压力大发脾气
你看
我一点办法没有
多担待
你太太这手劲可够大的
等我一下
范局长
这么晚了
吵着邻居
还麻烦你跟弟兄们跑一趟
实在是不好意思
这样找个时间咱一块打个牌
好说
范局长
能不能麻烦你手下的兄弟
帮我再办个小事
二哥
你心爱的宝贝
上官诚明是一点都不在乎
说摔就摔了
你喜欢的女人呢
心里头装的也是他
我替你难过呀
大半夜的
你跑到我这来
该不会就是为了说这些风凉话吧
前两天
我遇着一个酒鬼
他朝上官诚明喊了一声
王家贤
你怎么在这
你说如果我们能证明
他不是上官诚明
那祖爷的事
还有您的事
不都解决了吗
就是他
你干什么
杨小钟对吧
对
我们接到报案
说你参与了一起诈骗犯罪
跟我们走一趟吧
长官你们肯定是抓错人了
不是
走
光天化日之下
你们就这么抓人吗
没有王法了吗
少废话
走
你好
我想找一下杨小钟先生
请问他在哪个房间
他应该是犯了什么大事
刚刚蒙着头套被警察带走了
谢谢
一定不是警察干的
当然了
警察怎么会给人蒙头套呢
之所以这么做
就是不想让他知道去了哪
你猜这个时候
还有谁会对杨小钟感兴趣呢
认识这个人吗
据我们调查
这个人是诈骗团伙的一员
他诈骗了高官百根金条
你跟他是不是一伙的
不是
放屁
昨天晚上有人看到
你跟他在一起
这么着
给你一个选择
你是选择当嫌疑人
还是选择当证人
说
他叫什么名字
记住
叫我上官诚明
之前我们也从来不认识
知道吗
他叫上官诚明
上官诚明
上官
这个姓挺少的是吧
是真名吗
是真名
看来你还是不愿意说真话
我告诉你
这小子的手底下人都已经交代了
你看着办
你自己想想
十年大牢
就你这细皮嫩肉的
进去之后顶得住还是顶不住
我真的跟他不熟
我只知道他叫上官诚明
真的
你们怎么认识的呀
算命
我们这行的就信这个
戏能不能爆
不看剧本
都去问大师怎么看
我怎么感觉
导演这小子说的是真话呢
该不会是
你拉我下水了吧
我图什么呀
二哥
上手段吧
说
还不说是吧
我不知道
说
行了
别真给弄死了
头
要不
咱给他喂点馒头
馒头就凉水
好主意
好嘞
馒头
多好
吃吧
还得让我喂你啊
吃
杨导演
你们这个行业
它属火
究其根源
很多电影折就折在这个火上
是
长官是行家
谈不上
略懂一二
但
咱俩探讨是吧
我认为
一个好的导演
他至少得张弛有度
火上加火很危险
你至少得
火一部
水一部
是不是
小满胜万全
通透
到了
长官
我可以走了
可以吗
可以啊
来
杨导演
这边
我送送你
走
长官
不用
我
不客气不客气
长官
能交代的
我都交代了
是
我知道
你听我说
你别急
我知道
杨导
长官
咱俩先把话说清楚
冤有头债有主
等到了下边
该找谁不该找谁
你自己心里有数
长官
杨导演
一路走好
长官
我交代
我都交代
停
肯定是风子手
指使二坝头干的
你怎么知道
这风子手
一直都是祖爷的接班人
负责管理堂口的规矩
但是最不守规矩的就是他
他在祖爷面前演得倒挺好
你真以为祖爷什么都看不出来
他只是年纪大了
又不是老糊涂了
看破不说破罢了
也是
谁能瞒得过祖爷的眼睛
那也不一定
有些人不就瞒过了吗
一个人能被骗
是因为他心底里面
就想被骗
说的谁啊
说你呢
完事了
不是我吧
别说话
你下来
他们信你了
反正
我是按馒头上说的
还要我喂你啊
看清楚了
馒头
咬死唐玉山认识上官诚明
吃
怎么样
比拍电影刺激吧
拍电影那只要钱
你们这行要命
走
我入行以来辛苦打拼
为的是追求美好的艺术理想
可你们用金钱践踏我的灵魂
用你们手里的权力让我屈服
我告诉你们
我不可能答应
这就是姓唐的说的
没拍完的半部电影
也怪我
有了上次在墓地的噱头和曝光
他现在让我把这个电影拍完
他还有钱拍电影吗
他其实一直没什么钱
但这个人可真的是一个
空手套白狼的高手
一边哄骗着投资人
同时还借着高利贷
那不如我们就从这条线入手
让他还不上钱
你们拍电影
一般怎么选女演员
这个就比较复杂了
你比如说
我是导演吧
那我肯定有推荐的权力
资本也很重要
有的时候资方会说
一定要用这个人
你不要忘了
你和公司签署聘用合同
写的很清楚
如果是因为个人的原因
导致公司受到损失
听好了
我现在给你两条路
要么签了这份协议
要么赔钱走人
我会让这部电影
爆火的
唐玉山好赌成性
赌博才能吸引他的注意力
这赌徒最需要什么呀
钱
他之所以疯狂追求何曼芝
那是因为何曼芝身上有钱
吃软饭
才是他最大的追求
走吧表哥
去跳个舞
我的天
不好意思
你不长眼睛啊
实在不好意思
你知道我这裙子有多贵吗
你赔得起吗
算了算了
走吧
走
郑主编
唐总
真的是你呀
太不够朋友了
喝酒也不叫我
这位是
唐总我介绍一下
我表妹江曼玉
曼玉小姐好
鄙人唐玉山
表哥
我从国外跑回来
就是为了躲开我爸
给我安排那些应酬
结果回来还是这套
带我出来喝酒
这都什么阿猫阿狗的
曼玉小姐
您不爱喝酒
还行吧
平时也喝一点
那有其他爱好
我喜欢
看美女
曼玉小姐爱好果然清奇
表哥你说
那个美女从上面走下来
得有多少个男人回头
我猜
三个
果然男人很难懂得男人
那你说几个
要我说呀
至少得六个
要不咱们赌一个
好啊
唐总
那我也凑个热闹
您刚才那个至少用的特别好
我赌至少八个
一个
两个
三个四个五个
六个
七个
八个
九个
十个
十一个
你赢了
给你吧
反正也没多少钱
服务生
先生来啦
我今天心情格外的好
我请在座的
每一桌的每一位客人喝一杯
好的先生
好
这下糟了
我的酒钱没了
曼玉小姐
您能请我喝一杯吗
那将是我的荣幸
表哥
你这个朋友有点意思
请
曼玉小姐
这次回来打算待多久
不知道
表哥每天从早忙到晚
父母也不知道我回来了
都没人陪我玩
没意思
看来令尊
平时对您管教一定很严
为你好
别提他了
每天被一群人前呼后拥的
还经常教训我
真以为谁都是他手下
男人嘛
有时候
事业跟家庭不能兼顾
可以理解
敢问令尊是哪个方面的
不就是一破银行行长吗
牛什么牛呀他
曼玉小姐
唐某有个不情之请
什么呀
正式地自我介绍一下
唐玉山
长风电影公司总经理
拍电影的
眼下我公司有一部戏
正在找女主角
我心里边
想的是她应该
既美丽又大方
既乖巧又温柔
关键是她身上要有那种
独立自由的精神和力量
说真的太难了
我几乎快放弃了
直到我刚才看见你
你知道那一刹那
我
拍电影是吧
这听起来倒挺有意思的
我有点感兴趣
可是唐老板
那我跟谁演呢
何曼芝
何曼
我的天
何曼芝不是前段时间
她刚死了吗
对
自杀
我不想隐瞒什么
她是我太太
而这部电影
也是她未完成的遗作
我一定要找到这个人
找到一个足以代替她的人
来完成她的心愿
你可以吗
何曼芝
可是
我能行吗
曼玉
你看看她
那么的有光彩
曼玉你想过没有
假设有一天
你那趾高气昂的父亲
走在街上
路过一幅巨型的电影海报
当他抬头仰望这幅海报的时候
发现上面的人是你
那是种什么感觉
想过吗
如果你演了这部电影
你接替的
不单单是何曼芝的角色
更是她巨星的地位
翻盘的机会
不是每个人都有的
好
今天试镜的人特别多啊
所以大家都抓紧时间
好
来
开始
你们看镜子里的我多美啊
可我知道那不是我
可我知道这不是我
只是他们想要看到的我
这个世界上最可悲的莫过于
连自己都搞不清楚
究竟是表演还是生活
或许
以前来过吗
我早已活成了那个
最成功的角色
唐总好
大家辛苦了
辛苦了大家
怎么样
今天试戏顺利吗
还行吧反正弄着呢
唐总
这位是
我呢隆重介绍一下
曼玉小姐
我的朋友
今天带她来
主要是熟悉一下
熟悉一下我们工作的氛围
这都是我的团队
曼
曼玉是吧
你好我是这个电影的导演
我叫杨小钟
曼玉
其实我还是想让你试一下戏
我还得试戏
当然了
你呢一会就试这一场
你不用紧张
就按照你自己的感觉
把这些台词说出来好吗
我不行
那个
你下去
下去
现在试吗
当然现在试了来
你别让我试了吧
我说行就行
来
我不试了这太麻烦了
走开
唐老板
这么多人看着我
我也怪不好意思的
有什么不好意思的
相信我
不用着急
准备准备
你看那镜子里的我
多美啊
曼玉
你呢
把这些台词融到心里
要把舞台当成是你的家
好好享受它
明白吗
我知道了
你看那镜子里的我多美啊
你们觉得像吗
像太像了
那个导演您觉得呢
我觉得
这个年纪
更年轻
像年轻的何曼芝
不是吗
唐总她这个资质简直太棒了
废话你以为跟你一样都是土鳖
人家父亲是银行家
留学归来
美国
懂吗
那个
你之前拍过戏吗
我没拍过导演
没有表演经验是最好的
我们需要的就是一张白纸
废什么话
有表演经验
我要你导演干什么
拍个十条总有一条能用
你们走开
走开
你看这镜子里的我多美啊
你看这镜子
好了
好来
各部门注意
灯光
三场三镜二次
开始
啊
你看那镜子里的我多美啊
但是
但
但是我
但是我知道
那不是真的我
那只是
那
那什么来着
对不起导演
好卡
那只是
要放松
别紧张
你不要被我们这个剧本上
那些词所束缚
光打到你身上
我觉得非常好
非常非常的好
你们觉得呢
她演得不可爱吗
太可爱了
是这样
我不行
我真不会演
有什么不会的
装什么装
你说何曼芝当初看上他什么了
这叫
资本的力量
懂了懂了
对了嘛
这就对了
我就是要你这个状态
你笑了
别动
服化道
来了来了
我花钱请各位来
原因是各位都是专业的
你们不给试戏的演员
穿上角色的服装
不给她配上角色的发型
戴上角色的首饰
你们让演员怎么投入
怎么进入角色
你们对演员尊重吗
又开始了
你们对你们的职业
对这个舞台尊重吗
对不起唐总
什么对不起
赶快
不好
这件
好嘞唐总
选一个自己喜欢的
我觉得这个挺好的
挺适合我的
好
来我帮你
挺好的
你戴上这条项链
让我想起一个人
谁呀
对不起
唐老板
您这是怎么了
说话呀
毕竟是新人
她到底行不行
怎么回事
你们看
这镜子里的我
多美啊
但是我知道
这不是我
这只是你们想要看到的我
一个永远微笑
永远优雅
永远完美的电影明星
有的时候
我竟然分不清楚
究竟哪个才是真实的我
是那个在荧幕上
光彩照人的我
还是在那个深夜里面
偷偷
哭泣的我
你们都说
我是民国第一美人
但是谁又知道
这美人的泪
竟也是苦的
你们爱我的容颜
但容颜终将逝去
你们追捧我的名声
但名声也不过是虚妄
我演过那么多角色
却始终演不出自己
我骗过了所有人
却始终
骗不过自己的心
这世上最悲哀的事情
莫过于连你自己都分不清楚
这究竟是在演戏
还是在生活
或许
或许我早就已经活成了
最成功的角色
看见了吗
什么叫最真诚的表演
女主演就是她了
没人有异议吧
曼玉
晚上一起吃饭
庆功
曼玉
这是怎么了
还没出戏呢
曼玉
来人
快快
演员虚脱了
谁让你们
把这些零碎都给我摘下来
你们
你们干嘛都围着我呀
我怎么坐地上来了唐老板
来
扶我一下
我刚刚
我刚刚一个人站在这
我脑子我嗡一下
我就
我就什么都不知道了
什么意思
我的天
你听见没有
听见她说什么了吗
什么叫上头
什么叫入戏
什么叫人戏不分
这是很多演员
一生都达不到的境界
曼玉
你是我见过最有天赋的女孩
你一定要做演员
你是世界电影的希望
唐总
有病吧你
我这没加班费啊
知道这不是试了一堆人吗
我觉得还得再看看
这有什么可看的
曼玉小姐不都已经定完了吗
还有什么可看的
对正想跟您说这个
我觉得您这次的女朋友
试的还真是不错
是吧
但她毕竟是个新人嘛
拍电影
您知道
现在有多少明星
想上咱们这个戏吗
我觉得
用新人还是有点太冒险了
我觉得你说得有道理
用新人确实是太冒险了
正好啊这两天
有很多知名的导演
也在不停地给我打电话
他们说特别有诚意
想来执导这部电影
你觉得我该考虑吗
我动摇了吗
唐总我
我给您倒杯咖啡
咖啡我戒了
你呢
搞艺术的我非常理解
有点追求应该的
但是别忘了
艺术
是为谁服务的
好了没事
正好来都来了
把曼玉小姐白天的胶片
再给我播一下
放一下那个第六本
三场三镜三次
不对等一下
你把这重新
重新再放一遍
看看
什么叫天赋
不对啊
你是不是放之前没擦镜头啊
来从这再放一下
唐总你看
我看什么呀
你站那我能看见什么呀
你没戴眼镜没看清楚
你到前边看
对
对这
怎么了
看
您的意思是
何曼芝又回来了
她根本就没走
那她不走不行啊
您上次不都做过法了吗
我原本已经劝何小姐放下怨念
早日入轮回
她也已经答应了
可你是不是又念叨她了
你若不放下执念
要她怎么能放得下
我也没怎么念叨她
真当我不看报纸吗
你宣布拍电影的事
全国人民都知
难道地府会不知道吗
何小姐的亡魂
化成厉鬼以后
想要留在人间
就必须依附在
她生前用过的东西上
你最近有没有动她的遗物
好好想想
是她生前经常会佩戴的
我觉得这个挺好的
上面沾了不少她的气
把这些零碎都给我摘下来
项链
我就不该碰那条项链
那是曼芝生前最喜欢戴的
你须尽快把项链给我
我好作法镇魂
不然
曼玉小姐
很有可能被何曼芝夺舍
您的意思是
只要戴上那条项链
曼玉就会被
上身
一旦夺舍成功
曼玉小姐的三魂七魄
就会被打散
人就彻底救不回来了
切记
莫再让曼玉小姐
碰那条项链
不可我那什么她了
我不会有危险吧
你那什么她了
我
就
就是简单的肢体接触
你危险了
切记
莫再靠近曼玉小姐
免得沾染了怨气
最后落个死无全尸
但是
那天您也看见了
那么多记者话都说出去了
我跟曼玉这面必须得再见
这电影就非拍不可吗
非拍不可
这是我最后的机会了
项链
夺舍
大师
我有个想法
江小姐
手里拿的是什么
剧本
唐玉山的结局
你猜得没错
这事还没有结束
唐玉山还要找我
我第一次见到这个人的时候
就知道他什么德行
贪婪无比
何曼芝死了之后
他又欠了不少钱
所以他这一回
一定不会放过这次机会
大师
这是我为云鹤宫
准备的一份功德
还请您务必收下
当然我还有个不情之请
确切地说
也只有您才能帮我
我要让所有人见证
何曼芝回归
你想让我招魂
不难吧
唐玉山会再一次找你招魂
因为他见过你做的扎飞
知道你有真本事可以保护他
所以呢
所以沉住气
别搭理他
电影
卖的就是奇观和梦想
好
我们开一场发布会
告诉大众现在有一部电影
是鬼演的
大众好不好奇
惊不惊喜
能不能卖出票
这戏必火
这个想法特别灵
确实有卖点
就是好莱坞
也没有用鬼演戏
这样子的噱头呀
大师
您听见了吧
好莱坞都没有
世界电影
都仰仗您了
这事啊
办不了
求你
你也不能马上答应
当然
钱可打动不了我
但是足够的钱
就可以打动你
夺舍不是小事
曼玉小姐已经被上了几次身
随时都有可能暴毙
我一个出家人
无缘无故让人家小姑娘丢了性命
有损修为
对所有人的伤害
我们都可以弥补啊
人死了这戏还怎么拍
这事不就黄了吗
这事
我看咱们还是从长计议吧
为了搞钱
唐兄你也不能不择手段吧
扯淡
谁为了搞钱
我在乎过钱吗
就算是你拒绝他
他也一定不会放你走的
因为唐玉山这一把
就笃定了要发死人财
当然了
他也一定会打着爱情的幌子
跟你说他做所有的一切
都是为了爱情
大师现在是让您
用另外一种方式
让我们夫妻重聚
这难道不是您的功德吗
也不是不行
不过
这法事没那么简单
得加倍
明白
加倍努力
我还有事
我先走了
听到投资需要加倍
就一定会有投资人退出
万一他也想退出
再会
怎么办
跟他聊赌博
他唯一听得明白的事情
其实打牌就跟人生一样
大多数都在拉抽屉
是输是赢
赌的就是那一两把大的
大师
那就请您
帮我们算算这部戏的命
如今唐玉山
到了他人生最重要的一场牌局
他身边需要一个让他全押的人
春雷已动
惊蛰三候
自见新芽破土
什么意思
你是不是经常玩牌
大大小小的牌局
你都经历了不少
这一次
你手上的
是一张大牌
您说的太对了
我这辈子
输输赢赢总感觉差一口气
我感觉到了
这次我抓到了那张
能改变我命运的大牌
谁说什么都没用
我就算借高利贷
这部电影也要拍
我全押
有女鬼
就得有术士
但是有没有人想过
这术士
他和女鬼是一伙的
所有人都清场
我得帮她迅速地了解
角色当时的心境
我跟你说个秘密吧
你有没有想过
何曼芝如果不是自杀呢
你撒手
笑一下
笑一下我让你活着从这门走出去